Welkom, vandaag duiken we direct in iets
wat je als ZZP'er echt tijd bespaart.
Een nuchtere stapsgewijze gids voor je digitale assistent.
Ik ben Bernard Donners, docent AI.
aan de Tio Hogeschool in Groningen en Amsterdam
In mijn werk kies ik  altijd voor veilige en ethische AI bruikbaarheid.
We gaan het hebben over systemen die braaf en betrouwbaar hun werk doen.
Het einddoel is eigenlijk verrassend simpel
Een goede digitale assistent moet voor jou werken
Gewoon op de apparaten die je toch al de hele dag gebruikt.
Zoals je telefoon via Telegram of WhatsApp.
Geef je bedrijf niet weg aan Big Tech.
Houd je workflows volledig in eigen hand.
en vooral je eigen beslissingen
in eigen hand houden
Om te snappen hoe we daar komen kijken we naar de evolutie van dit soort tools
we begonnen jaren geleden met de reactieve chatbots
Je typt een vraag en krijgt antwoord.
Vrij passief
Daarna kregen we systemen die echt dingen konden maken
Zoals assistenten die code of testen schrijven op commando
Maar de stap waar we het vandaag over hebben, de 3e fase, dat zijn de proactieve digitale assistenten.
Het open source systeem Hermes is daar een goed voorbeeld van
Deze systemen  werken zelfstandig op de achtergrond door.
en de keuze die je in de 3e fase hebt is belangrijk
Pas op voor vendor lock-in bij Big Tech.
Nadeel: Je wordt dan afhankelijk van één leverancier.
Kosten stijgen en je verliest de controle.
Wij kiezen resoluut voor de open-source route met HERMES
Het is transparant en data blijft veilig.
Je hebt de flexibiliteit..
Niet alles wat kan, is ook gewenst.
Duizenden e-mails versturen zonder enig toezicht?
Jij blijft altijd de regisseur van beslissingen.
Wat doet een assistent op een werkdag?
Hij maakt briefings en filtert je inbox.
Hij beheert je agenda en sorteert documenten.
Hij leest, sorteert en  vat rapporten samen en bereidt mails voor.
Zo schuift hij alle operationele ruis weg.
Je stuurt dit aan via gewone mensentaal via telegram of whatsapp
Je geeft instructies...
ook een spraakbericht inspreken als je in de auto zit.
De assistent leert jouw persoonlijke voorkeuren kennen.
Onder de motorkap werkt dit heel logisch.
Het systeem heeft een ijzersterk geheugen voor gesprekken.
Hij maakt zelf recepten voor herhalende taken.
zodat hij de volgende keer sneller en efficienter is
een strakke planning om je nieuwe mails te checken
En koppelt direct met je huidige software.
Moet het systeem ergens 'wonen'
Bij ZZPagent bevelen we 3 routes aan
Kies je route: Extern met een VPS, Mac of hybride.
Een externe server staat altijd voor je aan. Ook als je laptop uit staat
Lokaal draaien biedt maximale controle over data.
Naast de veilige thuisbasis  is een brein nodig.
Koppel je bestaande ChatGPT of Claude abonnement.
Wij doen dit veilig via een OAuth inlog.
Zo voorkom je onnodig dubbele abonnementskosten.
De assistent is streng begrensd voor veiligheid.
Voor risicovolle acties is jouw goedkeuring nodig.
Jij blijft altijd de eindverantwoordelijke baas.
Mijn tip: begin klein en pak één taak.
Probeer niet direct je hele administratie te doen.
Check ZZPagent.nl voor alle achtergrondinformatie en hulp.
Win vandaag nog tijd, energie en focus terug.
Bedankt voor het kijken en veel succes.